## 네트워크를 이용한 컴퓨터간 통신 시스템

- 네트워크를 이용한 컴퓨터간 통신 시스템
- 2023.8.28 ~ 2023.12.15
- 네트워크 체계는 여러 컴퓨터 및 기기 간에 데이터를 주고받을 수 있도록 하는 체계를 말합니다. 하드웨어 적으로는 네트워크 어댑터, 라우터, 스위치, 허브 등이 포함됩니다. 네트워크 어댑터는 각 컴퓨터에 장착되어 네트워크에 연결하고, 라우터는 다양한 네트워크 간에 데이터를 라우팅하며, 스위치 및 허브는 네트워크 내에서 데이터를 전달하는 역할을 합니다. 소프트웨어 적으로, 운영 체제는 기본적인 네트워크 지원을 제공하며, 이에 추가하여 네트워크 프로토콜과 서비스를 구현하는 소프트웨어도 사용됩니다. 예를 들어, TCP/IP 프로토콜은 인터넷에서 데이터 통신을 가능하게 하는 핵심 프로토콜 중 하나입니다.

### C_execution server

- 클라이언트가 C 프로그램을 전송하여 서버는 컴파일 후 결과를 클라이언트에 다시 전송하는 프로그램을 제작, 활용했습니다. 
-  클라이언트는 명령행 인자로 서버의 IP 주소, 포트 번호, 전송할 파일 이름, 파일 전송 시 사용할 옵션을 입력받습니다. 클라이언트는 TCP 소켓을 생성하고 서버에 연결합니다. 전송할 파일의 이름과 옵션을 서버에 전송한 후, 파일의 내용을 읽어서 서버에 전송합니다. 클라이언트는 파일 전송이 완료되면 서버에서 전송한 응답을 수신하고 출력합니다. 마지막으로 클라이언트는 소켓 및 파일을 닫고 프로그램을 종료합니다.
- 다중 클라이언트를 동시에 처리하는 서버를 구현합니다. 서버는 지속적으로 클라이언트의 접속을 받아들이고, 각 클라이언트에 대해 새로운 스레드를 생성하여 동시에 서비스합니다. 클라이언트가 전송한 소스 코드 파일을 서버에서 수신하고, 해당 파일을 컴파일하여 결과를 얻습니다. 컴파일 성공 시 해당 바이너리 파일을 실행하고, 실행 결과를 클라이언트에게 전송합니다. 서버는 각 클라이언트 요청을 처리하기 위해 스레드를 생성하고, 뮤텍스를 활용하여 스레드 간의 상호 배제를 구현합니다. 이를 통해 여러 클라이언트가 동시에 서버와 통신해도 안전한 환경을 제공합니다.
- [실행 결과 화면](C_execution_Server/screenshot.pdf)

### Directory_Server

- 각각의 컴퓨터 (서버)를 클라이언트와 서버로 구분하여 클라이언트가 동시에 폴더를 전송하고 서버는 폴더를 수신 받아 저장하는 프로그램을 제작, 활용했습니다. 
- 다중 파일을 서버로 전송하는 클라이언트를 구현합니다. 클라이언트는 여러 파일을 병렬로 전송하며, 각 파일에 대한 전송 상태를 관리하고 중단할 수 있도록 구현되어 있습니다. 클라이언트는 각 파일 전송을 병렬로 처리하기 위해 스레드를 생성하여 사용합니다. 파일 전송 중에는 뮤텍스를 활용하여 각 스레드 간의 상호 배제를 유지하고, 파일 전송이 완료되면 해당 파일의 전송 완료 상태를 체크합니다.    Ctrl+C 입력 시 SIGINT 핸들러를 통해 파일 전송을 취소하고 서버에게 전송 취소 메시지를 전송합니다. 프로그램은 전체 파일 중 몇 개가 전송되었는지 출력하고 종료됩니다.
- 다중 클라이언트를 동시에 처리하는 파일 수신 서버를 구현합니다. 각 클라이언트는 지정된 개수의 파일을 전송하며, 서버는 파일을 수신하고 전송 완료 상태를 출력합니다. 서버는 각 클라이언트 요청을 처리하기 위해 스레드를 생성하여 사용합니다. 각 클라이언트는 여러 개의 파일을 병렬로 전송하고, 서버는 각 파일에 대한 전송 완료 상태를 관리합니다. 클라이언트가 파일을 전송 중에 Ctrl+C 입력으로 인해 전송을 취소하면, 서버는 해당 메시지를 수신하고 취소된 파일을 삭제합니다. 서버는 각 클라이언트로부터 전송 완료 및 취소 메시지를 수신하여 적절한 출력을 제공합니다.
- [실행 결과 화면](Directory_Server/screenshot_1.pdf)